《群侠杀》5-10人身份局模式规则
你即将开始学习一款集角色扮演、战斗、伪装等要素于一体的多人卡牌游戏。它能让你通过扮演耳熟能详的武侠角色，在颠覆性的历史舞台中，演义一段扑朔迷离并充满刺激的较量。你将会充分体验到与玩家博弈的乐趣，它将是你聚会休闲的最佳伙伴，它就是――群侠杀。
游戏配件
我们将会用到群侠杀标准版的五个种类共263 张牌：
身份牌10张：1武林盟主，2正派，3魔教，4朝廷，5番邦，6汉奸；大侠牌40张；游戏牌200张；特殊牌3张；体力牌10张。
游戏目标
玩家的游戏目标是由拿到的身份牌决定的，每种身份的胜利条件如下：
 武林盟主：消灭所有的魔教、朝廷、番邦和汉奸。
 正派：不惜一切保护武林盟主，胜利条件与武林盟主相同。
 魔教：杀死武林盟主，称霸武林。
 朝廷：前期在保护武林盟主的情况下除掉其他人，最后杀死武林盟主成为新的称霸者。
 番邦：前期在保护武林盟主的情况下除掉其他人，最后杀死武林盟主成为新的称霸者。
 汉奸：不惜一切保护番邦，胜利条件与番邦相同

决定身份
参照下表，抽取等同于玩家人数的身份牌：
游戏人数	武林盟主	正派	魔教	朝廷	番邦	汉奸
5	1	1	2	1		
6	1	1	3	1		
8（标准）	1	2	4	1		
8（混战）	1	1	3	1	1	1
10（标准）	1	2	4	1	1	1

随机分给每个玩家一张身份牌，抽到武林盟主身份的玩家需立即亮出身份（将武林盟主牌正面朝上放在面前），其它身份的玩家保存好自己的身份牌，不让别的玩家知道自己的身份。
8人混战模式和10人游戏时，分发完身份牌后将有一个特别阶段：所有玩家闭起眼睛，由主持人先后让番邦和汉奸身份玩家睁开眼睛，并将番邦身份玩家告知给汉奸身份玩家知晓。
挑选武将
带有特殊能力的大侠牌为游戏提供了丰富的变化和乐趣，但同时也让游戏变得相对复杂，如果是第一次玩群侠杀,建议暂且不使用大侠牌。请略过这部分，继续看“分发体力牌”。若对群侠杀已经有了大致的了解，可以尝试加入大侠进行游戏，按如下的步骤挑选武将。
首先分给获得武林盟主身份的玩家（以下简称武林盟主玩家）2张随机抽取的大侠牌，和另外随机抽取的3张大侠牌，一共5 张大侠牌。由武林盟主玩家挑选一个大侠扮演，并将选好的大侠牌展示给其他玩家。
将剩余的39张大侠牌洗混，随机发给其余每位玩家各3张（10人游戏时每人发2张）。接着每人从3张牌里挑选一张扣在自己面前，待所有玩家都挑选好后同时亮出。将剩余未选的大侠牌洗混，面朝下放在一旁。
分发体力牌
拿取对应人物体力上限的体力牌(看内力火的数量)，用大侠牌盖住右侧。
武林盟主在其体力上限的基础上再增加一点（四人游戏时不再额外增加）。
例如四点体力的角色当武林盟主时，他/她的体力上限就是五点，使用五点体力的体力牌。
将体力牌置于大侠牌下方，露出当前体力值。扣减体力时，将大侠牌左移挡住被扣减的体力。
回合流程
将游戏牌洗混，随机分给每个玩家5张，此为起始手牌（手牌：拿在手里的牌）。
将剩余游戏牌放在桌子中央，作为牌堆（玩家在游戏中弃置的牌放在一旁，组成弃牌堆，弃牌堆里的牌全部正面朝上放置）。
进行游戏时，由武林盟主开始，按逆时针方向以回合的方式进行。
即：每名玩家有一个自己的回合，一名玩家回合结束后，其右边玩家的回合开始，依次轮流进行。
每个玩家的回合可以分为六个阶段：
I 回合开始阶段
II 判定阶段
III 摸牌阶段
IV 出牌阶段
V 弃牌阶段
VI 回合结束阶段

I 回合开始阶段
通常可以跳过，有些大侠可以使用此阶段的技能。
II 判定阶段
若你的面前横置着延时类毒药牌，你必须依次对这些延时类毒药牌进行判定。
◆若你的面前横置有两种或更多的延时类毒药牌，你从最后一个施加给你的毒药牌开始判定（最早放置的最后判定）。
III 摸牌阶段
你从牌堆顶摸三张牌。
◆在游戏里，若没有特殊说明，“摸…张牌”指的就是从牌堆最上方摸牌
◆当需要摸牌或将要对牌堆产生影响时，牌堆没牌，则立即将弃牌堆洗混后形成新的摸牌堆。
IV 出牌阶段
你可以使用0到任意张牌，加强自己或攻击他人，但必须遵守以下两条规则：
1.每个出牌阶段仅限使用一次【招式】。
2.任何一个玩家面前的判定区或装备区里不能放有两张同名的牌。
每使用一张牌，即执行该牌之效果，详见“游戏牌详解”。如无特殊说明，游戏牌在使用后均需弃置（放入弃牌堆）。
V 弃牌阶段
在出牌阶段中，不想出或没法出牌时，就进入弃牌阶段，此时检查你的手牌数是否超出你当前的体力值（你的手牌上限等于你当前的体力值），每超出一张，需要弃一张手牌。
VI 回合结束阶段
通常可以跳过，有些大侠可以使用此阶段的技能。
补充说明
1.在游戏里，若无特殊说明，摸牌即是说从游戏牌堆顶摸牌。
2.玩家在游戏中使用、打出或弃置的游戏牌放在一旁，组成弃牌堆，弃牌堆里的牌全部正面朝上放置。
3.当牌堆没牌时，则立即将弃牌堆洗混后形成新的牌堆。
4.“体力上限”与“当前体力值”不一样，请注意区别。
大侠死亡
当一个大侠的体力降到0或更低时，即进入濒死状态，除非自己或他人在此时用【黑玉断续膏】或大侠技能来挽救该大侠，否则该大侠死亡。大侠死亡后，弃置该大侠所有牌及判定区里的牌，并亮出身份牌。
任何人杀死一名魔教、汉奸（即凶手也是魔教、汉奸），立即摸三张牌。
若武林盟主杀死了正派，番邦杀死了汉奸，武林盟主和番邦 需要立即弃掉所有手牌和已装备的牌。
番邦死亡时，汉奸立即死亡。
游戏结束
当以下任意一种情况发生时，游戏立即结束：
1、武林盟主被杀。此时若朝廷 和（番邦和汉奸）是唯一存活的一方，则朝廷或（番邦和汉奸）一方获胜，除此之外的情况为魔教获胜（不论魔教角色死活）。
2、所有的魔教、朝廷、(番邦和汉奸)都已死亡：武林盟主和正派（不论死活）都获胜。






游戏牌
游戏牌一共有200张，分为4种颜色：红（力量），蓝（技巧）、黄（真气）、白（速度），各自代表括号中4种属性。
游戏牌一共分为四种：招式牌、功法牌（装备牌）、智计牌、药牌。

招式牌
在《群侠杀》中，招式牌既用于进攻，也用于防守。
招式牌按颜色分为4种，每种颜色都有10种不同的招式，每种招式2张牌，一共80张招式牌。
招式牌有如下属性：
1.按颜色区分的属性，相克关系如下：力量（红）—技巧（蓝）—真气（黄）—速度（白）—力量（红）.当出现招式牌相克时，称为“破招”，结算时优势一方战力临时加一。“破招”并不是单向的，通过卡牌技能和大侠技能有时会形成相互“破招”。
2.造成的伤害属性：与该招式牌的颜色相同。
    什么颜色的招式牌造成什么颜色的属性伤害。
3.战力：用于结算伤害。
     设进攻方战力为A，防守方战力为B，若B≧A，则称为“成功抵挡”，此次结算未造成任何伤害。
     若B<A,则造成的伤害S=向上取整[（A-B）/2].
4.攻击范围：用于确定攻击能否到达目标角色。
功法牌（装备牌）中的内功牌在装备后也会提供攻击范围，出招结算时结算两个攻击范围中较大的一个。
    5招式技能
     大部分招式牌都有技能，满足条件时玩家可以选择发动这些技能，也可以选择不发动。
     大部分招式技能都只在进攻时可能发动，极小部分的招式技能只能在防守时发动，还有几张招式牌的技能在进攻和防守时都可以发动。
招式牌明细详解
内详
功法牌（装备牌）
功法牌一共有40张。其中包括16张内功牌、14张心法牌、10张轻功牌。
内功牌
每个玩家只能同时装备一张内功牌。后装备的牌会将先装备的牌置入弃牌堆。
内功牌主要用于攻击时附加各种效果。
内功牌明细详解
内详

心法牌
每个玩家只能同时装备一张心法牌。后装备的牌会将先装备的牌置入弃牌堆。
心法牌主要用于防守时提供各种保护。
心法牌明细详解
内详

轻功牌
轻功牌分为-1距离和+1距离两种。
每个玩家只能同时装备一张同种的轻功牌。后装备的牌会将先装备的牌置入弃牌堆。
轻功牌主要用于距离结算。
“凌波微步”这张轻功牌是特别的轻功牌，他既属于-1，又属于+1轻功牌，两个位置它都能装备，优先放置于+1位置。
轻功牌明细详解
内详


智计牌
在本游戏中，智计牌都是立即结算的。
智计牌明细详解
内详

药牌
本游戏的药牌包括延时类锦囊和非延时类锦囊两种，其中延时类锦囊拥有沙漏标记，需要滞后一轮的时间才能激发效果，而非延时类锦囊则在使用的当时就能获得效果。
智计牌明细详解
内详








